ETF Begriffe:
=============
ETFs: 

## Abbildungsmethoden:
**physische Replikation:** eine KAG (=) kauft tatsächlich alle Unternehmen eines Index
Die Gewichtung richtet sich meist nach der Gewichtung

**optimierte Samplingmethode:** die KAG erwirbt nicht alle Unternehmen im Index. Man versucht aber trotzdem den Index möglichst getreu abzubilden, 
durch möglichst representative Auswahl von Unternehmen.

** Swap:**  hier werden ganz andere Unternehmen gekauft, die eigentlich im Index vorhanden sind.
Grund: dividenden können auch eingetauscht werden, mehr renditen durch steuervorteile

### Thesaurierend/Gewinnausschüttend
**Thesaurierend:** Erträge werden wieder reinvestiert. Dadurch langfristig zinseszinseffekt
**Gewinnausschüttend:** Erträge werden jährlich ausgeschüttet.
Beim Vergleichen von Charts muß man Thesaurierend und Gewinnausschüttend beachten.
MSCI World (ausschüttend)
MSCI World GDTR, UHD (Performance-Index Dividende Miteingerechnet)
Andere Performance-Indices(DAX, MDAX)
Also es gibt "DAX performance index" und "DAX Kursindex"
**GDTR:** bedeutet Gross Dividend Total Return,  ist eine Brutto-angabe! keine Steuern werden berücksichtigt
Es gibt aber auch **Nett return Index**. Das muß man beachten, um nicht Äpfel mit Birnen zu vergleichen.

Asset Allokation: (wo legt man an? also nur aktien?, oder immobilien, rohstoffe,...)
* für den privatanleger ist es sinnvoller in einen weitgetstreuten indexportfolio zu setzen
* Der größte ETF ist der MSCI World index bildet die wichtigsten 23 Volkswirtschaften ab.
* MSCI Emerging Markets ( Indices der Schwellenländer)
* Empfehlung: 70% MSCI World + 30% MSCI Emerging Markets
* MSCI All Country World ETF: fasst MSCI World und MSCI Emergin Market zusammen
* ACWI IMI Index: berücksichtigt auch SmallCap und MidCap Firmen

**Netto Inventar Wert**
Wert des Fondsvermögens. Also wieviel Geld im Fonds steckt.

Vermögendendwert:
* ACHTUNG auch bei ETF gibt es Gebühren! 
* Hier muß man recherchieren, welche am günstigesten

### TER (Total Expense Ratio)
* bei Beschreibung vom ETF ist auch ein TER angegeben.
* z.B.: 0.7%
* TER bildet nicht die kompletten kosten ab.
* ACHTUNG: Das Verkaufsprospekt muß man genau durchlesen, um eventuell versteckte Kosten aufzudecken.

### Rebalancing 
* beispiel: man kauft ETF (A) mit 70% und ETF (B) mit 30%. falls (B) übermäßig läuft, nimmt er mehr als 30% ein.
so sollte man bei A nachkaufen um das Verhältnis wieder herzustellen.

### Steuern
bei ETFs die im ausland ihren sitz haben und Thesaurierend sind, kann es zu einem Steueraufwand kommen.

justetf.com
ishares

